我們輕輕地出定
六天
其實也過得很快
昨天我也
昨天前天聽月
那個師父說他
怎麼這麼快
今天已經第幾天了
有點驚訝
就代表我們的身心
其實都安住在當下
我們常常講說
三中五歲月
那個三其實就是禪修
我們常常講說
天下名山 深湛境
那個最好的風水
最好的景觀
幾乎都是寺廟
當然現在不可能啦
現在政府在對這方面相當的重視
絕對不準破壞
這個山水不能隨便破壞
所以
以後要在很漂亮的山上建
經社還是建寺廟
幾乎不可能
更嚴重可能
都會拆掉
除非你脈苦很穩
人家會客氣一點
如果隨便我們到山上去搭
搭毛棚 搭經社
都有可能被拆掉
因為那個對
破壞山林來講是很嚴重的
好 我們繼續來講這個
中稿
這個大師的開示
這個其實它很多
它三十卷嘛
那我們只是從它的書信的部分
就常常上次那個
遊教授來
那跟我在那邊聊天
也就問一些問題啦
互相討論啦
不能說他問我問題
互相討論一些問題
剛好信誓也在旁邊
他兩個眼睛瞪得很大
你怎麼沒有錄音
這個是最精彩的
在對談裡面
在問答裡面
最精彩的佛法
所以一樣那個道尼禪師
因為他的學問也很好
教的都是那時候的
文人名士
不然就是在大館
甚至是宮廷裡面
皇帝啊什麼
因為他真的是
一代的大師
他是屬於
我們可以講說主事禪裡面
尤其是話頭禪
他等於是極大成者
到現在為止
你說要講禪宗嘛
還是以宗稿
這個傳下來的東西
為主調
為最主要的
所以我們常常看一些書
幾乎都是從他的
那三十卷裡面摘錄出來
所以我們看起來都有一點熟悉
包括接下來我們要講的這個
這也是他在回答
回答一個
叫做清淨居士
他其實也是一個大官
那時候其實很多
那個將軍啊
駐守在一方的那些
其實都是很有學問的
我們說軍人不一定是老出喔
其實那時候
很多都是很有學問的
那這個他又是一個大官
又是一個修持很好的居士
那當然就書信的往還
問問題啊
然後宗稿大師他回答
這些就是收集起來的
那在此讀裡面
就是那個書信裡面
他是第一個
所以應該也就比較
也比較有代表性的
所以我們就從第一個講下來
那這兩頁其實第一個還沒有一半
那如果大家有興趣
其實是也可以找宗稿大師的那個
那個全集
那個《大藏經》裡面都有啦
所以你如果喜歡看書
其實精彩的不得了啦
但是現在因為末法了
大家做早晚課都已經覺得很累了
也不想去看書
所以當然就越來越
越自在
越來越
也越來越空白
除了就是我們說五堂功課
能夠做到已經不得了啦
已經不得了
已經難能可貴了
今天有一個那個阿尼
他是我們看書仁波車的弟子
就在印度
阿尼貢巴
去出家
學養不錯
以前是國防大學的老師
所以想來我們這邊掛單
那我當然就跟他講說
要來這邊掛單不能特殊
也就是說
雖然你穿的衣服跟我們不一樣
但是行為要一樣
行為要一樣
出撥還是要出撥
那那個早晚課
盡可能的
如果能夠跟大家一起修
那最好
當然這個是有一點點勉強
但是我想他應該也會
跟著大家啦
因為
學密的人的早晚課
跟學顯的人的早晚課
顯然是不太一樣嘛
他參加我們的
他就要補他的功課
所以他就會更忙一點
這個其實都是一種
互相體諒
但是基本上就是要有那個認知
住寺廟最重要的就是道
就是法
就是水種
不能在裡面製造是非
那有多出來的時間
就自己多做功課
不管你是念佛
靜坐 持咒
或者樂障
都可以
那千萬不要無所事事
一天一天
晃過一天
空白
這個就有點
有點可惜
就住在道場
沒有道風
沒有道位
這個當然就不太好
這個都要靠自己
自我要求了
因為說實在的
現在寺廟
你說要求太多
沒有人要住啦
此處不留人自有
留人處啦
現在就是這種風氣
你看大部分
我也有跟他們
跟他說說
我們這邊有一個特色就是早
早晚課都有靜坐
他聽了就很高興
現在道場要早有
早晚課會靜坐
我看少之又少
他們吵吵聊事
愉快愉好
那大陸更嚴重了
不到十五分鐘
衣服搭好進去
然後又要下衣了
進去晃一晃
念一下大悲咒
然後又出來
所以這個都是變成說
只是一個
存著那個形象
好像還有那麼一回事
但是已經沒有內涵
已經沒有實質的作用
如果佛教到時候
要變成這個樣子
那也差不多了
那就差不多了
就好像佛教從印度離開一樣
佛教從印度產生出來
結果早早
大概在十
差不多十四世紀左右
到十三
確定已經差不多沒有了
幾乎都沒有了
那當然他們本地的
婆羅門教的興盛
還有外入的
這個回教的侵犯
那當然就把佛教
就給消滅了
事實上呢
就好像藏傳的佛教
前鴻祈跟後鴻祈
雖然有朗達瑪
就有一個暴君
把整個佛教毀掉
逼所有的出家人通通還俗
寺廟打掉
就那個樣子
但是隻要有人見到
不堅持
有人心懷著法
其實佛教永遠不會亡
那我們講這個
近代不是有幾個大師
像薰老的上
這個都被破壞過了
像那個
叫什麼
孟燦老的上
還有那個
那個
貢葛王秋
就是恢復那個
中沙寺的
我去中沙寺我去
他們老寺
跟去他們新寺
當然老寺也是出去再弄的
那新寺世界級的
弄得很莊嚴
很大很莊嚴
他們也都是被破壞過
一關就幾十年了
沒天沒日的
要修行要念佛持咒
都要等那些看守的人
不在了
才有辦法
不然就又要拿出去
再折磨一番
所以你可以想
他們那麼艱難
他都得應稱
因為在他們的生命的心處
他們會覺得
這個是他的會命
他如果能守著
那也就是說
就不負他這一生
那我們其實是福報很大
都不用你守
我們還是覺得一點都不珍惜
那反過來
因為這幾個人特別珍惜
所以他們真的都
成為一代的大師
在佛教史上
一定會留下他們的名字
就是他們那份
他們的那份人品
對佛法的公敬
珍惜
堅持 堅守
不能被破壞
所以這講的是外顯的
那我講了一大堆東西
其實是要回歸到我們每一個人
自己這邊來
我不管碰到什麼逆境
我就守著那一份
對三寶的公敬
更重要的
守著那一份
空明的心
絕不顛倒
如果你能這樣子
那成為大師
當然有希望
但至少
你這一次
就
就絕對是正上升
不可能往不好的地方去
甚至呢
如果在我們最後
臨終的時候
還能夠堅持
對三寶的公敬
像我們現在修本尊
你隨時都頂在阿彌陀佛
沒有不到極樂世界的道理
沒有那個道理
所以
這個比什麼都還
還
有把握
那頂戴在頭
有頂戴在頭的意義
事實上呢
更重要的是
阿彌陀佛就在你的心間
這個是究竟的意義
你如果隨時都
心裡就是有阿彌陀佛
沒有阿彌陀佛
也有這個碎字
那
絕對有把握
所以也不是那麼難
那我們修得好不好
其實
當然在生的時候
就要把修得好的德性
象徵給表達出來
就帶恩處世啊
就是很慈悲
很柔和
很講道理
這個就是佛在你心間嘛
那死的時候
或許你佛這時候
沒有辦法表現什麼
那死的時候
你都表現得跟一般人都不一樣
人家就喔
真的有修有差
這個人真的有修有差
那不是給別人看
而是你真的有差
你有修呢
活著也殊勝
走得更漂亮
這個就是修行
最重要最重要的原因
那這個當然我們
不足為外人道啦
我們知道的
會
珍惜它
奉行它
一樣的
我們恍惚呼呼的
呼呼呆呆的過一生
也過得很舒服
沒錯啦
但是呢
在生的時候
空洞啊
死的時候慌張啊
那真的要死的時候
你什麼知良都沒有
心根本就
沒有辦法
很安心嘛
所以還是
趁還沒有走之前
趕快多除了
儲存一點點定位的資糧
不要慌慌
這慌慌呼呼的這樣過日子
就喔
現在沒事
沒事最好
沒事就是有事
沒事到時候就有事
你現在多做一點點事
到時候就沒事
因為在做事就是在累積功德
在
在奉獻三寶
尤其在道場裡面
多做一點事
絕對功德無量
所以這個也是一種觀念
我們有這種知見
你才會安心
很樂意的這樣做
常常就是
因為沒有這種知見
所以不該計較處
就專在那邊計較
那就沒意思啦
那枉費
已經入了寶山啦
結果還是空手而回啊
好
廢話一說
好一大堆
道林禪師他另外一個
就名字叫元修
元修禪師
在禪語錄裡面
他是一個很有份量
很有代表性的人物
他是唐朝的時候
唐朝的時候的人
那
在杭州
他的寺廟
現在還存在就叫廣化寺
廣化寺
那我們就順著講下來
他因為來到這個
看到那個秦王山
上面有一棵老松樹
那個枝葉很
就扶書很茂 很茂盛
然後他你看唐朝
我們現在不是很流行樹屋嗎
唐朝的時候他就在松樹上弄個樹屋
叫小僚房
然後就在那邊住起來了
所以就好像這樣
結在樹上的一個鳥巢
所以我們就
後來人就稱他鳥巢和尚
那還有一說
因為他這棵樹很大
他在那邊住了以後
旁邊就有一個
就有喜鵲也在旁邊築巢
跟他關係也很好也不怕他
所以又叫鵲巢和尚
我們現在鵲巢咖啡
鵲巢和尚
鵲是喜鵲的鵲
不是麻鵲的鵲
喜鵲的鵲
那因為他很有學養
很有修正
所以那時候只要有機會
這些高官都會去
去
去拜見他
那白居易
我們曉得白居易
是一個最有名的文人
他白居易的詩
跟他的名字一樣
又文重又平易近人
他詩幾乎我們都直接可以看懂
沒有什麼難得
但是就是很漂亮
那他的官位叫士郎
這時候被派到前堂
這個地方來做太守
正守前堂
或者是坐鎮前堂都可以
他是在堂獻中的時候
有一點點是被貶
因為士郎的官比太守大
但是他做到士郎
所以就稱他為士郎
那這時候他來是
當太守的
因為就在杭州
所以他特別就去入山
入這個秦望山去拜見道林禪師
他就當然見面就要互相寒暄一下
禪師啊
你坐的地方實在是太危險了吧
坐在樹上不會危險嗎
掉下來怎麼辦
這個道林禪師
道林禪師就回答說
老生有什麼危險的
有啥危險
你士郎你才危險
你的危險比我更危險
非常危險
這個白居怡就回答說
弟子為政江山
在杭州這邊
在前堂這邊
我是老大
我還有什麼危險
河險之有哪來的危險
禪師就說
你這個心火相交
勢性不停
還不危險嗎
這個是怎麼說呢
你就好像一堆財星
跟火擺在一起
這麼還不危險嗎
然後你現在當大官
那一天到晚胡思亂想
要辦的事情很多
那這個就要動很多腦筋
所以叫事
那勢性不停
一天到晚打妄想
一天到晚有主意
那這樣還不危險嗎
把火跟心擺在一起
然後一天到晚打妄想
明爭暗奪
他當然不好意思講得太露骨
做官就是想一天比一天大
就在那邊巴結
耍心機
更嚴重一點可能是壓榨老百姓
所以當官不是好事
但是我們常常說
人在宮門好修行
你如果真的會修行
當官是最好的修行
因為你一個
一個人證
一個好的計劃
好的政策
一下來饒益多少人
所以因為當官就用的是國家的資源嘛
那個可以用的很多
你只要用對
功德很大
也不需要花你一毛錢
你也不發錢
然後又做很多功德
所以當然當官好修行
但是當官呢
好的不多
你看現在動不動批評貪汙
不管誰指責都貪汙
這個很容易吧
很容易就說上口
事實上其實也不是啦
如果至愛的人應該不會啦
好 那又問
既然聊天聊完了嘛
接下來就是要來請示佛法
所以他說佛法的大義是什麼
什麼是佛法的大義啊
那禪師就回答說
就諸惡莫作眾善奉行
這個就是佛法的大義啊
那個白居易就說
講這個三歲小孩子都曉得吧
三歲小孩子也會這樣講
我還來請教你禪師
竟然跟我講這個
那個禪師就說
雖然三歲小孩子他也可以講
但是即使八十歲的老人都做不到
那白居易知道
他本來是要
也是要
跟他開一下玩笑
結果就被電了
你以為你什麼都懂
事實上你什麼都做不來
所以當然白居易鼻子摸著就走了
曉得哇
這個一講就一針見血
只出了我是很危險的
如果不小心
可能會惹禍上身
另外一個呢
就在善惡之間的抉擇
其實可能只懂
都沒有做
做不來
所以
當然就是這個是一個很大的提醒
好
我們懂了這個以後呢
這個當然就是忠告禪師的話
他說現在我們想說能夠省一點心力
那怎麼辦呢
要怎麼做
也就是說
重點就是在諸惡莫作
眾善奉行
那怎麼去做呢
做它呢
其實先別談眾善奉行
先把握諸惡莫作
因為諸惡莫作就沒有惡業
就不會遭感痛苦
就不會把你的品位往下拉
也就是說你的資糧就不會越來越少
你說眾善奉行
當然資糧一直增加
但是諸惡如果不做的話
不會減分
所以先把這個做好
所以我只管我是不是能夠諸惡莫作
管他三歲的小孩子會不會講
管他八十歲的老人做得來做不來
我只管我是不是能夠諸惡莫作
只要我能夠諸惡莫作
那便了持於
這句話就已經真懂了
這句話也就做了
實做了
那這句話不管你信還是不信
信也可以
不信也行
這個著就行的意思
請師知
請師知在愛
請清靜居士想一想這句話
所以其實佛教就在最平實處
最基礎的地方
遍一切時空
我們的所有行為都要把握這個原則
要你諸惡莫作
一點都不難嘛
對不對
怎麼會難呢
就不做而已
只要做才有所謂困難容易
你不做而已怎麼會難
但是重點就是說
你要知道這是不好的
要有智慧
我們知道其實不好
什麼叫不好
就跟貪嗔痴慢於相應的
所以你在起什麼心動什麼念
做什麼事
如果意識起來的是跟貪嗔痴慢於相應的
那就是惡的
這時候務必要趕快停下來
就是所謂真正的諸惡莫作
不能
不能做了再說了
討便宜討了再說了
以後該還才還嘛
那個以後都是很麻煩
當機立斷
發現不對
馬上停
不要讓它繼續下去
也就是不要讓惡有機會貫徹始終
說停就停
它就不會因緣俱足吧
就不會把那個壞事做盡嘛
做完成啦
就不會完成它
那就沒有完整的惡業吧
沒有完整的惡業
惡報大概就難
因為因緣沒有俱足
因緣沒有俱足
所以我們前面也講過
就是說起惡念
不要緊張
你及時把它擋下來
惡念不會變成壞東西
它的牲口
雖然意有點瑕疵
但你如果把它停下來
到那邊就停了
它不會衍生到你的牲口的行為
所以我們只要
隨時關照著我們起心動念
其實修行一點都不難
但反過來講
你如果不關照你的起心動念
那修行特難特難
那非常地難
那關
隨時關我們的起心動念
就叫做菩薩
菩薩叫菩提薩多
菩提叫覺
薩多就是眾生
就帶著覺的友情就叫菩薩
菩薩為因
眾生為果
所以我們隨時都看著我們的
我們的起心動念
這就有智慧的有覺照的友情
你就是菩薩
我們現在不是啊
去受個菩薩戒教菩薩
莫名其妙
點的全身都是疤
結果比誰都還會計較
你說什麼菩薩那是什麼菩薩
糊里糊塗的什麼菩薩
所以絕對不要在這個表面上
在那邊做一大堆
功夫而實質上
核心重點都沒有抓到
這樣很可惜
就徒有其名徒有其相
完全沒有內涵
這個就是沒有智慧的人做的事吧
智慧的人已經
重內涵 重內心
隨時做內觀
隨時把持住
自己的起心動念
務必要做到諸惡莫作
眾善奉行
真的就是依佛所教
其佛通通強調這個計
沒有講什麼大道理啦
就先把這句話把握住
做得到再談其他的
如果這個沒有辦法把握
做不到
講得天花亂墜
講得再高都沒有用
都擋不住
你懂很多道理
但擋不住要去作惡的心
你懂那些道理幹嘛
你真懂嗎
沒有用
所以還是照顧好
我們的起心動念
最實際也最親切
修行就是要修真的
不要十三天外的
講什麼新一三
講什麼三十三天
那個一點關係都沒有
講西方極樂世界
東方要是琉璃世界
講一道沒有用
這邊最實際
心靜則國土靜
你把這個心處理好
處理乾淨了
到處都是淨土
那才莊嚴
那個屬他家寶
極樂世界很莊嚴沒錯
當然那是他家的不是你家
要是琉璃
那琉璃世界也很莊嚴
那他家不是我家
要是你家才親切
所以我們要做到什麼
你隨時心裡面有絕造
那就好像
這一個水晶琉璃
裡面放著光
你的身體
隨時都是這個樣子
所以我們當然肉眼看不穿啦
但是那些有慧眼
有法眼
有天眼的人
看你
看你的心啦
你的心貪生痴就是黑暗的
貪有貪的顏色
嗔有嗔的顏色
痴有痴的顏色
一看過來就是
貿貿然就是黑壓壓的
然後帶點顏色
那個都是貪生痴敗
反過來講
如果慈悲洗手
那就完全是放光了
亮透透的
所以
為什麼那些有的沒有會附你的身
你的身就沒有一點點光了
反過來講
這幾天我們都在修阿彌陀佛
千萬隨時想你身體放光
這比什麼都重要
比什麼都重要
隨時
因為心裡面有隨志
有這個種子
這個阿彌陀佛的體性光
智慧光隨時在你的心裡面
你走到什麼地方
萬邪不附
什麼東西都碰不上你
因為他看到了躲都來不及
我們就又想做善事
又沒有膽量
又沒有正念
所以做善事呢
回來就一大堆惡因惡緣
就跟著你回來
當然
我們去做善事就去比較
福報比較差
或者氛圍比較差
細境比較多的地方
比如說醫院
那個殯儀館
我們還可以再觀察看看
住在殯儀館附近的人
每一個都黑臉
你去馬上看看
去看看真的是
這個樣子
因為就在那個氛圍裡面
所以對自己沒好處
但是大修行者可能也住在那邊
他就去饒益這些友情
但是我們如果不是大修行者
最好不要去在這邊睡
千萬不要敢經產
那要命的
我們還是老老實實修行
還是我們老實講
好好的生活
不用怕沒辦法吃
那時候我們
參宮在災界的時候
也這樣開始
他從來不化緣
但是
永遠用不完
學生再多來
什麼一大堆
所以還是真正老實修行
才是本分
才是正途
那求要東要西
求東求西
那一點意思都沒有
不僅僅不會有福報
那禍端會很多
因為已經起了不該起的念頭
這很麻煩
好
時間差不多
這次的禪期
我看
大部分都真的都
幾乎應該每一個
都修得很好
都容光煥發
也都撐得下來
忍了下來
我想其實講撐講忍
其實就是一種自我挑戰
自己不服輸
自己願意去承擔去體驗
那當然我們做多少
算多少
做多少體驗多少
這完全
就是這麼一回事
但有時候有些我們會
有所求
來就心也不放在這個地方
還是繼續打妄想
不曉得在想什麼
那就沒辦法
如果老老實實每一做
做就做
修本尊就修本尊
大禮拜就大禮拜
那我相信
你的身心
應該會有很明顯的變化
但是我們其實
或許人都來了
靜坐也沒有在靜坐
這個
觀修本尊也沒有跟著念
再大禮拜呢
也不曉得人跑到哪邊去
那
你想一想
也是一樣混六天七天
但是你的體驗
你身心的
那個訊息
當然就不一樣了
所以
佛法裡面
就是在講真理啦
你累積了多少資糧
多少條件
你就可以成就
什麼樣子的境界跟項目的
跟
作用跟表象嘛
一點都取代不得
所以唯一的
還是老老實實的
看好你的心念
諸惡莫作
眾善奉行
那
修法呢
其實已經超越了
諸惡莫作眾善奉行
而是在致敬其義
修法是在
致敬其義
我們唸佛啊
我們持咒啊
我們觀想
都是在致敬其義
這些事情
已經不是善惡的事
是解脫的事
是證實相的事
是圓滿的事
所以
能夠修法
比在那邊修善行
更有意義
所以我們說
敬作一須於聖造七級福徒
建塔那是善事
但我們敬作是致敬其義
那個功德力
當然更高
所以我們如果懂這個道理
其實你會
更想修行
更珍惜修行
因為那個才是究竟之道
才是真正生命裡面最有價值
最有意義的
那行善呢
只是讓我們
越來越有福報而已
但是還是出不了輪迴
還是自在不了
要把重點抓到
好
我們迴向
我們先 Ciqin
這裡好
有 re í
對,拍照
那個師父還有諸位法師
還有各位同修們
大家晚上吉祥
阿彌陀佛
因為明天
我們還是照單上課
但是有一些小小的異動
有一些小小的異動
所以我這邊跟大家說明一下
明天第二支香
就是觀修的那支香
結束以後
我們就不下課
我們就直接照相
大合照
那大合照的那個細節
明天我們到時候
再跟各位告知
那大概就是這樣
但是
完了以後
因為接下來就是
大禮拜的那支香
所以我們音樂還是放著
我們那個照相完以後
大合照完以後
那我們珍貴的師父
你們要跟他合照的話
那我們就內附引導一下
然後就繼續拍照
但是要禮佛的
我們就禮佛
我們音樂就放著
好好享受那個最後的一支大禮拜
好,這是
那個早上的部分
那下午的話呢
下午要注意一下
我們這幾天都是兩點上電對不對
那明天的話呢
是更正為一點半
一點半不要忘記
那我們大概
一點十五分就會打板了
那那支香的話呢
是心得分享
心得分享
那這一次呢
我們有很多這個
好棒的那個居士呢
那麼他們很慈悲啊
跟我們分享
那原則上的話
我們大概可能就是八加一個
因為我們大概是九十分鐘
所以那個了師父
一個人大概就是十分鐘
大約是十分鐘
然後如果說
你真的是有感而發的話
那我們大概就是到十二分鐘
那這邊呢
我先提醒一下的就是說
我們都知道我們這七天
一山過一山
然後呢
終於那個慢慢身心的各方面都調得很順暢
可是明天就即將結束
那我們回想一下就是說
我們這幾天當中的話呢
其實我們的課程裡面
大概就是五個重點
五個重點
第一個最最重要就是
我們很珍貴的師父
他這個法對我們的這個分享
那尤其是在實修上面的一個引導
那更重要的就是
我們應該可以很深的一個感受
就是說他的那一份苦口跟那一份懇切
就是對於我們這個之間的這個建立
他的那一份的懇切的心
有沒有注意到
所以我想呢
你應該幾天下來的話呢
用心的話
你應該會有所感
而且有觸動的地方
那這個分享也是一個方向
那再來第二個重點的話呢
就是我們有別一般的
禪堂的這個禪修
就是我們扭捏的這個禪修
斷食的這個禪修
那你從那個當中
你身心的一個體會
不管是甘苦啊
或者怎麼樣
這個也是一個可以發蘇的一個重點
那再來的話呢
就是我們很重要的三支香
也就是說我們身口意的一個修行
那就是靜坐
然後觀修本尊
還有大禮拜
那你這個三支香當中呢
那麼你自己的一個感受
不管是法喜也好
或者是你的甘苦
那麼這個都是一個很好發蘇的
所以讓大家大概有一個這樣的一個方向
那當然的話
您自己的體會
您自己去爬蘇了
大概就是這樣子
那再來的話
我要最後呢
我要特別強調的就是說
我們一座
一座山這樣爬完了以後
好不容易是不是感覺
今天尤其到今天的話
身心是慢慢越來越順暢了
所以
但是這幾天的話呢
我們真的是
除了照顧您自己的心跟腳之外
你是不是真的是一個
好幸福的無世道人
對不對
所以我們要有一種很幸福的感覺
同時呢就是
剩下最後大概明天的
大概四五支香
所以我們是不是
應該要會覺得更珍惜
更寶貴
更歡喜
所以明天的話呢
大家我們一起努力
一起加油
一起好好的融入在每一支香
而且呢
應該是說
保認它
這個就是最後
跟大家共勉的一個地方
好 那我就報告到這邊
好 大家吉祥
阿彌陀佛
在廢話幾句
但是很樂要
明天是臨終
越到最後越關鍵
越到最後
所以晚上回去
不要扯淡
不要聊天
你因為身心
已經調到這種程度
你就是繼續靜
越來它越有條件靜
越有條件體正
我本身很多都是在
最後一天
甚至要出關的那一天
才整個境界來
那你
你如果亂掉了
那亂掉就統統沒有了
所以
今天晚上
明天中午之前
還是要
一直保持很靜很靜的身心
隨時提起你的關照
這是很重要的